
创客自媒体频道 

做体现科技之酷和科技之美的事情，让科技变得像魔法一样。（赛博魔法士）

技术产品化道阻且长，但是不能没有垫脚石、与此同时供应链也需要更加平滑的培育发育方式 

从非标自动化到非标智能化，不考虑量产和规模化，可以用最灵活的方式做最先进和好玩且酷的东西。也即：我做的东西，比市面上同品类的最好的款式要好用10000倍（只是不能量产）。 

先积累营销渠道资源和流量资源，规避量产规模化对资金和启动成本的高要求，以及低容错率高风险的现实瓶颈，以实体非规模化，流量可规模化的轻资产模式实现滚雪球积累，为未来的消费级量产产品做铺垫和积累。

愿景：

1.全世界最好的创客自媒体频道&创客作品展&机器人创客极限性能挑战大赛&机器人竞赛职业化&举办机器人奥林匹克运动会（eg.物理外挂竞赛）

2.硬科技供应链的hub & 赛博供应链展会 &供应链评测甚至是供应链同行性能竞赛battle娱乐化 &解密各行各业的智能硬件产品内幕并使其透明化并促进进步（电机、处理器、传感器、电池）（eg. 我proposal了一个idea，设计到某种处理器和传感器，这个时候就可以找对应的公司来赞助占坑了 ）

3. 结合内容渠道，孵化做有明确场景和用户的C端硬件-子公司形式+找懂场景的人+资本进场-做对应领域的c端产品并且build in public。一种理想主义形式的产品打造方式。本质上是用自营+自媒体+私域的方式重塑了众筹。

4.策展。一种体现科技之酷和科技之美的将理工科魅力拉满的高级机器人艺术品展览。 

5.机器人工程师青训营？卖转会费和培养费？

C端产品化孵化思路：
以创意项目为命题，可以自由自在无罪化地进行各种创作和创新，并且以发散的趋势去落地并发掘潜在的系统形态，然后一个系统形态可以进行post train，即微调成不同的应用场景下的变种，去重复发视频。
积累技术和技术平台化，寻找有C端潜力的产品形态及其用户市场，先做非规模化的定制化市场，并从粉丝群中培养这个方向的产品代言人和产品经理。
以技术为杠杆，以创作为抓手，在前行路上发现真正有价值的用户需求和使用场景，实现“有实感”的用户调研。

Strength：1.我的脑子可以容纳进一个研发体系。2.我有足够的好奇心和学习力，能够连接这些内容。 3. 我喜欢做这件事情。


如何契合个人：
嵌入式 
复杂系统形态 
Ne选题发散 
与整活相结合 
带供应链带货属性 
有一些选题面向Fi进行艺术化和人文化表达

商业本质/用户需求：
用有趣和酷的科技，引起社会关注度，链接科技厂商和供应链。用科技作品和装置来吸引注意力，实现带货

优先内容：

创意项目（做一些市面产品因规模化和标品化而实现不了的长尾场景和功能短板）
工程化
智能化（深入到软件和算法）
偏深度进阶、系统工程、产品化和工程化和可量产化。
科技之美、科技之酷
用传感器和各种器件做概念性测评 
深挖底层代码和逻辑，和第一性原理
产业界热门硬件产品方向解决方案，面向大湾区供应链的潜在推广机会，面向创客的热门开发品类的进阶科普，有走量带货潜力或涉及利益体量大的内容。
尽量不做单点级的入门级科普和保姆级教程。
造物主 
在一些有趣但无用的事情上面做到极致

内容技术演进和积累路线：
嵌入式-结构-硬件-电源 -全栈 - 用户需求和心理学-作品展-技术史

Topic：

项目选题（提高水平认可度）

c端智能硬件创业资金需求计算公式

到底什么是极致？传说中的工匠精神？多少次迭代 

问题的可解释性是否重要（强化学习和mpc）目标问题更复杂还是被控系统更复杂

工程中的数学和部署
产品团队各部门的扯皮之路 
系统解耦的重要性
自动化系统的调参整定（PID-云台，自平衡）-重点是为什么要那么复杂，即由简到繁的过程 
嵌入式中的通信协议 
进程和线程 
MCU、ARM、DSP和SOC和各种不同架构（这是我在dji的第一篇技术分享） 
核间通信
什么是质量效率 
什么是系统工程
ai agent在机器人领域的应用
陪伴机器人的各种招式 
技术屎山养成史 
各种技术发展的来龙去脉 
传感器科普和对应产品 
游戏引擎与模拟器与sim2real 及其中的gap
什么是日志系统 
机器人中的强化学习 
什么是BMS 
QT和各种GUI（web，html，iOS，android）
各种嵌入式第三方库的来龙去脉 
最好用的开发板评估 
高速电机内卷史 
江湖独门帮派之澄海玩具厂 
控制论及其工程化
3C结构外壳设计的各种坑 
智能硬件产业的用户研究 
为什么2c硬件创业如此之难（早期投入成本，伪需求风险，量产地狱）
创业发家：先2B再2C？（先出双刀or先出辉耀） 
什么是定位技术（vslam，vio， 多传感器融合） 
硬件合规的认证科普 
什么是造轮子（科技界与工程界） 
Robomaster 比赛初探和江湖 
电赛的历届选题和作品精髓 
机器人学与线性代数（以位置环控制为例，为什么要引入坐标系） 
不同编程语言之来龙去脉与应用领域（c，c++，python，java） 
什么是“挂死”，野指针与c++ 
人形机器人与四足机器人 
到底什么是嵌入式，怎么跟亲戚介绍自己是嵌入式
什么是性能优化？怎么做？学哪门课 
穷鬼材料开局/芯片“榨汁”、极限性能优化


其他可选内容和领域分类：

具身智能
AI agent
技术拆解和逆向-分析-逆向-复现-解读-优化-需求分析-评测 （热门产品方向+嵌入式方案）
全栈自动化
AI嵌入式+边缘智能（端侧AI）  
技术的深度积累产生技术与技术之间的连接和外溢效应 
类DJI的复杂系统工程的高失败率场景的极限工程化与优化 
大湾区供应商科普和介绍



面向（需要调研分层筛选）：
主选：B端供应链，C端品牌商研发，进阶型 maker，进阶工程师及以上，硬科技技术高管
备选：入门技术小白，工科生（新工科教育），工科知识爱好者









